## DI(Dependency Injection : 의존성 주입)

- DI 는 스프링 핵심 개념 중 하나임.

- 스프링에서는 객체 사이의 의존 관계를 객체 자신이 아닌 외부(스프링 컨테이너)에서 수행하는 개념임.
  <br>즉, 이런 연관 관계를 개발자가 직접 코딩을 통해서 부여하는 것이 아니라 스프링 컨테이너가 연관 관계를 직접 규정하는 것을 말한다.
- 코드에서 직접적인 연관 관계가 발생하지 않으므로 각각의 클래스들의 변경이 자유로워진다.(약한 결합)
- 따라서 스프링 프레임워크에서는 각 클래스들의 연관 관계를 클래스들 간의 사이에서 맺어지는 것이 아니라,
  <br> 스프링 프레임워크에서 설정을 통해 맺어줌으로써 클래스들끼리의 연관 관계를 맺지 않도록 구현을 해 놓았다.
- 스프링 프레임워크에서 의존 관계 설정은 설정 파일(bean.xml)이나 애노테이션을 이용하여 설정을 한다.

- 스프링에서 클래스(빈 : bean)를 담는 그릇을 컨테이너라고 한다.
- 스프링 기반 애플리케이션에서는 스프링 컨테이너에서 객체가 태어나고, 자라고 소멸을 한다.
- 스프링 컨테이너는 객체를 생성하고, 서로 엮어 주고 하는 전체적인 생명 주기를 관리한다.
- 스프링 컨테이너는 스프링 프레임워크 핵심부에 위치한다.
- 스프링 컨테이너는 종속 객체 주입을 이용해서 애플리케이션을 구성하는 컴포넌트를 관리하며, 협력 컴포넌트 간 연관 관계의 형성도 스프링 컨테이너에서 이루어진다.

## DI(의존성 주입) 하는 방법 - 2가지

- setter(설정 메서드) 메서드를 이용하는 주입 방법.
- constructor(인자 생성자)를 이용하는 주입 방법.

## 의존 관계를 설정하는 방법

- XML 파일을 이용하여 의존 관계 설정.

  - 현재 프로젝트 오른쪽 클릭 >> spring bean configuration file

- Java 코드를 이용하여 의존 관계 설정. - 애노테이션을 이용.
- XML 과 Java 를 혼용해서 의존 관계 설정.

- 스프링 컨테이너가 관리하는 객체를 빈(Bean)이라고 하고, 이 빈들을 관리한다는 의미로
  컨테이너를 빈 팩토리(BeanFactory) 라고 부름.
- 객체의 생성과 객체 사이의 런타임 관계를 DI 관점에서 볼 때 컨테이너를 BeanFactory라고 함.
- 스프링은 객체를 생성하고 각각의 객체를 연결해 주는 조립기 역할을 함.
- 여기에 있는 GenericXmlApplicationContext 객체가 조립기 기능을 구현한 클래스임.
- 조립기에서 생성할 객체가 무엇이고, 각 객체를 어떻게 연결하는지에 대한 정보는 xml 파일에
  설정이 되어 있음.
- GenericXmlApplicationContext 객체는 이 xml 파일에 정의된 설정 정보를 읽어 와서
  객체를 생성하고, 각각의 객체를 연결한 뒤에 내부적으로 보관을 함.
- xml을 이용한 스프링 설정을 하다 보면 컨테이너가 생성할 객체를 지정하기 위해 <bean> 태그를
  사용하게 됨.
- 스프링 컨테이너가 생성해서 보관하는 객체를 스프링 빈(spring bean) 객체라고 부르며,
  일반적으로 자바 객체와 동일함.
- 스프링 컨테이너는 생성한 빈 객체를 <이름, 빈 객체> 이렇게 쌍으로 보관을 함.
- 스프링 컨테이너가 보관하고 있는 객체를 이용하고 싶은 경우 빈 객체와 연결되어 있는 이름을
  이용해서 객체를 참조하게 됨.

## 스프링 컨테이너의 종류

- BeanFactory
  - BeanFactory 계열의 인터페이스만 구현한 클래스는 단순히 스프링 컨테이너에서 객체를 생성하고 DI만 처리해 주는 기능만을 제공해 주는 객체.
  - Bean을 등록, 생성, 조회, 반환 관리를 한다.
  - BeanFactory는 빈을 생성하고 분배하는 책임을 지는 클래스.
  - Bean을 조회할 수 있는 getBean() 메소드가 정의되어 있음.
  - 보통은 BeanFactory를 바로 사용하지 않고, 이를 확장한 ApplicationContext를 사용함.
  - 하지만 스프링을 사용하는 이유는 단순히 DI만 사용하기 위함이 아닌 스프링을 사용하는
    <br> 다양한 부가 기능(트랜잭션 처리, 자바 코드 기반의 스프링 설정, 애노테이션을 이용한 빈 설정, 스프링을 이용한 웹 개발 등등) 때문인데 이러한 부가 기능을 사용하기 위해서는
    <b>ApplicationContext 객체</b>를 주로 사용하게 됨.
- ApplicationContext
  - Bean을 등록, 생성, 조회, 반환 관리하는 기능은 BeanFactory와 같음.
  - 스프링의 각종 부가 기능을 추가로 제공함.
- AbstractApplicationContext
  - 컨테이너 종료(close)와 같은 기능을 제공해 주는 객체.
- GenericXmlApplicationContext :
  - AbstractApplicationContext 객체를 상속을 받아서 만들어진 클래스로써 xml 파일에서 스프링 빈 설정 정보를 읽어오는 역할을 한다.
  - GemericXmlApplicationContext 객체를 생성할 때 파라미터 값으로 "classpath:mydao.xml" 을 전달했는데 이는 클래스 패스에 위치한 xml 파일을 설정 파일로 사용한다는 의미이다.
  - GenericXmlApplicationContext 객체는 전달받은 xml 파일에서 설정 정보를 읽어와서 스프링 빈
    객체를 생성하고 프로퍼티 값을 설정해 준다.
  - 이렇게 생성된 빈 객체는 getBean() 이라는 메서드를 사용해서 구현을 할 수 있다.
  - getBean() 메서드의 첫번째 파라미터는 구현하고자 하는 스프링 빈 객체의 고유한 id 이름이며, 두번째 파라미터는 그 객체의 클래스 타입을 의미함.
