## 웹 프로그래밍

- 웹 프로그래밍이란? : 웹 애플리케이션을 만드는 행위
- 웹 애플리케이션이란? : 웹을 기반으로 동작하는 프로그램을 말한다.
- 웹 이란? : 인터넷 서비스의 형태
- 인터넷이란? : 하나 이상의 네트워크가 연결되어있는 형태를 말한다.
- 웹 서버란? : 각 클라이언트에게 서비스를 제공하는 컴퓨터를 말한다<br>
  웹 서버는 컨텐츠(HTML, CSS, JavaScript)를 제공하는 서버
- 웹 애플리케이션 서버(WAS)? : DB조회나,어떤 로직을 처리해야하는 동적인 컨텐츠를 제공하는 서버를 말한다.
- 클라이언트? : 네트워크 서버에 접속한 후 서버로 부터 서비스를 제공받는 컴퓨터를 말한다.
- HTTP 프로토콜 : Hyper Text Transfer Protocol 의 약자로<br>
  www 서비스를 제공하는 통신 규약을 말한다.<br>
  HTML을 비롯해서 이미지, 동영상, XML 문서 등 다양한 데이터를 주고 받을 때 사용하는 일종의 규칙이다.<br>
  즉, 웹 서버와 클라이언트는 이 프로토콜을 이용하여 정보를 주고 받는다.<br>
- 동적 웹 프로그래밍? : 클라이언트의 요청이 있을때 마다 데이터베이스에 접근해서 실시간 정보를 <br>
  클라이언트에게 제기능을 처리하는 방식을 말한다.

## 동적 웹 프로그래밍 방식 2가지

### CGI(Commons Gateway Interface) 방식

- 요청에 대한 프로그램을 처리하는 방식
- 클라이언트의 요청에 대하여 독립된 프로세스를 생성하여 처리하는 방식
- 다수의 클라이언트가 요청시 다수개의 프로세스를 매번 메모리에 로딩
- 요청이 발생할 때 마다 매번 메모리에 프로그램을 로딩하기 때문에 동시 로딩
  접속자 수가 많아질 수록 이에 비례하여 프로그램 실행을 위한 메모리도 증가하게 된다.<br>
  따라서 서버의 부하가 발생할 수 있다.
- 주 사용되는 언어 : c++

### 애플리케이션 서버 방식

- 요청에 대한 프로그램을 처리하는 방식
- 다수의 클라이언트가 요청시 한개의 프로세스를 메모리에 로딩
- 동시 접속자 수가 많아지더라도 한개에 해당하는 메모리를 사용하기 때문에<br>
  즉, 스레드 방식으로 처리하기 때문에 CGI방식에 비해 메모리 사용량이 적어 서버의 부하를 줄여 줄 수 있다.
- 주로 사용되는 언어 : ASP, PHP, JSP

## JSP Servlet?

- Server + Applet 의 합성어
- 자바에서 웹 애플리케이션을 만드는 기술
- 서버 쪽에서 실행되면서 클라이언트의 요청에 따라 동적으로 서비스를 제공하는 자바 클래스이다.
- 서블릿은 자바로 작성되어있으므로 자바의 일반적인 특징 모두 가지고 있다.
- 서블릿은 서버에서 실행되다가 웹 브라우저에서 요청을 하면 해당 기능을 수행 후 웹 브라우저에게 결과를 전송한다.
- 서버에서 실행되기 때문에 보안과 관련된 기능도 훨씬 안전하게 수행이 가능하다.
- 서블릿 객체를 싱글톤으로 관리

- [servlet]()

## JSP가 등장하게 된 배경

### 1. Servlet 의 문제점

- 웹 프로그램의 화면 기능이 점점 복잡해지면서 <br>
  서블릿의 자바 기반으로 화면 구현시 어려움 발생함
- 디자이너 입장에서 자바 관련 지식이 없을 경우 화면 구현시 자바 코드로 인해 작업이 어려움
- 서블릿의 비지니스 로직과 화면 구현 기능이 같이 있다 보니 개발 후 유지 관리 어려움

### 2. 해결책

- 서블릿의 비지니스 로직과 결과를 보여주는 화면 기능을 분리
- 개발 후 재 사용성과 유지관리가 훨씬 수월해지게 된다.
- 단, 서블릿의 경우 자바 코드와 함께 원하는 html 태그를 사용해서 브라우저로 전송하면<br>
  바로 실시간으로 화면을 구현할 수 있다.<br>
  하지만 jsp 는 JSP는 톰캣 컨테이너에 의해 브라우저로 전송하기 전에 특수한 단계를 거쳐야 한다.<br>
  이유는 HTML, CSS, JavaScript 외 JSP에서 제공하는 여러가지 구성요소가 화면을 구현하는데 사용이 되고 있다.<br>
  그러다 보니 JSP 파일 자체를 브라우저로 전송을 하면 브라우저는 JSP 요소들을 인식 하지 못하는 현상이 발생하기 때문이다.<br>

## 톰켓 컨테이너에서 JSP 변환 과정

1.  변환 단계 : 컨테이너는 우선적으로 JSP 파일을 자바 파일로 변환 (JSP -> 자바)
2.  컴파일 단계 : 컨테이너는 변환된 자바 파일을 클래스 파일로 변환 (자바 -> 클래스)
3.  실행 단계 : 컨테이너는 클래스 파일을 실행하여 (클래스 실행)
    그 결과(HTML, CSS, JavaScript)를 브라우저로 전송을 함
